さ あ、サファイア様をお越しする時間だ。
サファイア様、お時間でございますよ。
サファイア様、秘密の部屋へ行くお時間ですよ。
うん、わかってるよ。
すぐ戻ってくるよ。
いけません。
9時まではちゃんとお勉強してください。
今日は遅かったのね。
さあ早く着替えをなさい。
私がお手伝いいたしましょう。
このドレスをどうぞ。
これなの?
お母様が作ってくだしたのって。
そうでございますよ。
お料理やお裁縫の勉強をなさって、お妃様に負けないようにならなくて。
でもさ、女の着ると馬に乗れなくなっちゃうもん。
女の子らしくしていれば、きっと好きになりますよ。
さあさあ、着替えてください。やったら一人でやるよ。
うるさいよ。
さあ。
まあ、かわいいこと。
じゃあ最初にこのパンを切ってね。
はい。
あれ、切れないよ。そういう時は包丁を温めるとよく切れますよ。
ほら、こうして。
さ、さ、さっと。
だめだよ。
切ってもうまくいかない。
ねえ、長い包丁ない?
こんなのならございますが。
うん、これならいいや。
それはお魚をお料理する時に使うんです。え?
ああ、何をなさいます。
さあ、はい。
さ、さ、さ、さ、さ。
へえ、こっちの方がうまく切れるよ。ああ、いけません。お料理をする時はお料理のやり方をしなくてはいけません。
はい。
ああ、みんなおはよう、親。
おはようございます。
ごゆっくりでしたのね。
誰じゃね、その女の子は。
これはもうサファイアじゃないか。
はい、朝ごはんですよ。
これはまた行く気の利くことじゃ。
はい、お父様。
これがお母様。
うーん、こうやってるとやっぱり女の子じゃの。
僕だってやればできるのさ。
あれ、どうしたの、変な声出して。
いや、何、ちょっとな。
なんて格好。
せっかくちゃんと並べたのに。いや、何申し訳ない。
テーブルクロスをかけてくれんかな。
え、あ、これ。
ごめんなさい、お父様。
いや、いいから早くしてくれんかね、サファイア。
おい、ちょっと待てよ。
どうもお前は男の子の方がいいらしいな。
なんじゃ、さっぱらか。
え、実はですね。
ほんとか。
あ、このビスケットでございます。
鷹立ち!
縦返り!
投げ!
本子が作った新しい薬、人の言いなりになるという薬をビスケットに入れたわけです。
よし、そのビスケットをたくさん作らせる。
そして今日のおやつの時間に王や妃やサファイアたちに食べさせるんだ。
おいしかった。
こら、大事なビスケットを何で食べた。
人の言いなりになるビスケット。
おい、どこ行くんだオウムめ、待て。
男の子になるお時間です。
やっと時間だ。
よし、じゃあ行ってきます。
やれやれ男の子で育てすぎたせいかの。
しょうがない奴じゃ。
止まれ!
オウムだ。
変なの。
さあ手に止まって。
これナイロンのかわいがってるオウムだ。
オウムやーい!
サファイア様。
ナイロン、気味いんだろ。
返すよ。
いえ、けっきけっこうでございます。
あとで遠乗りでもしましょうね。
おかしいな。
このオウムどうかしたのかな。
ねえ、何か知ってるんだったら教えておくれ。
ビスケット食べると100。
食べると?
ビスケット作らせる100。
ビスケットを作らせる?
ねえ、どんなビスケットなんだ?
ヨルミン!
このオウムが人の言いなりになる薬の入ったビスケットのことを話したぞ。
人の言いなりになる薬の入ったビスケット、何ですかな一体。
ナイロンお前知ってるのか?
何のことでしょうね。私は全然...嘘で!
さっきは知ってた様子じゃないか!
一体どうなされたのです。
昨夜恐ろしい夢でも見たんでしょ。
あれはきっと悪巧みに使うビスケットだぞ。
ビスケットならどっかのお菓子屋さんで作らせてるはずだ。
よし、絶対探し出してやるぞ。あれ?
どこ行くんだい?
(お菓子屋さん)これはみんなカステラだよ。屋根の雪はクリームだわ。
かわいいな。
やっぱり砂利のポップコーンおいしいわ。
わー、おいしい!
ほら!
何の用があってやってきたんじゃ!
冷やかしたり食べたりする子供たちはさっさと帰ってくれ!
わしは注文のビスケット作りが忙しいんじゃ!
注文のビスケットか。
やっぱりここで作ってるんだな。
どうしよう。
あ、そうだ!
オパール!
お城行って女の子の服持ってきてくれ!
よし、これでいい。
じゃあオパール、ここで待ってるんだよ!
誰だよ、この忙しいのに!
あれ、お客様かね?
いいえ、わたし働きたいんです。
そしたら、こちらのクッキーさんは優しい人だからきっとお仕事くれるって聞いてきた
んです。
あの、お仕事ありますか?
うーん、今日は大忙しだから使ってやろう!
わー、うれしい!
あれ、こんな狭いところでお菓子作るんですか?
バカ言いなさい!
こんなお菓子ばかりのところでケーキが作れるかい!
へー、地下にもお部屋があるんですね!
すごい仕事場ですね!
立派だわ!
なんせ、わたしは世界一のケーキ作りだからな!
サファイア!
はい!
一番向こうのかまどの火をつけてくれ!
はーい!
火をつけるまでか、簡単だよこんなの!
ややや、サファイア、火のつけ方も知らないのか?
すいません、気が湿ってて...サファイア、見ろ!
何もかも真っ黒だ!
ビスケットの原料も真っ黒け!
じゃあ、もうビスケットは作らないんですね?
バカ言え!
今日のおやつまでに作り上げる!
掃除をしろ!
はい!
よしと、さて、注文の薬を入れてと...
さて、手伝ってもらおうか。
一つ紙の原料をささっとこうやって、チョンチョンとこのくらいの大きさにするんだ。
あとでこれを焼くわけさ。
チョンチョンっとね...あれ?
おっきいやん!
ダメだわ!
あたしのバラバラ!
もういいから、わしの作ったのをかまどの中に入れなさい!
はーい!
そうだ!
わざと失敗して、ビスケットめちゃめちゃにしちゃえ!
バカもの!
何というそそっかしいやつだ!
すいません、クッキーさん!
あわてんぼうで...何だってこんな優しい仕事がちゃんとできないんだ!
赤ん坊だってできる仕事なんだぞ!
女の子らしくできんのか!
オ ヤ ジいるか?
オヤジ!
注文の品はできたぞ!
今焼いてるところだ!
もうしばらく待ってもらおう!
その娘は誰だ?
わしの手伝いじゃよ。
さ、焼きあがったぞ!
手伝うんじゃ!
はい!
よろしい!
もらっていくぞ、クッキー!
ところで一つ聞きたいが、お菓子の中に入れた薬は何かね?
まさか毒ではあるまいな?
馬鹿な!
ビタミンCという栄養剤だ!
栄養剤...もしや...
娘!
今なんで「もしや」って言ったんだ?
なんか知ってるな、このビスケットのこと!
い、い、いえ、何にも知りません!
お薬のことなんて...
これは、おいしいビスケットですよ!
そうか!
じゃあこのビスケットを食べてもらおう!
ただのビタミンCの入ったビスケットだ!
食べてごらん!
食べなさい!
さあ、食べろ!
食べてみろ!
やったー!
ほんだ!
あの娘はビスケットのことを知ってるぞ!
苦かった?
持ってろ!
オッパール!
行くぞ!
待てー!
来いよ!
さあ、逃げろ!
逃げたー!
お助けー!
あのビスケットを作らせたのは誰だ!
毒入りのビスケットを!
言え!
よし、言わないな。
言わなくてもいい!
あのビスケットは僕がもらおう!
一枚!
助かったい!
クッキーさん!
そのビスケットを渡してください!
あ、王子様ですか!
だ、だめです!
このビスケットは注文した人に渡すもんです!
僕がもらうことになったんです!
ください!
いや、いけません!
これは絶対に渡せません!
どうした?
ナイロン様、だめでした。
だめだった?
毒入りビスケットはできてなかったのか?
なに?
サファイア王子がやってきて?
ちくしょうめ!
よーし!
ご用で?
サファイアはこっちで引き受ける。
その隙にお前たちはもう一度行ってビスケットを取って来い!
お前たち!
サファイアを頼んだぞ!
行け!
やれやれ!
かっこいいでしょ!
ごめんください。
失礼します。
また出てきたな!
悪者め!
いいよ!
ご苦労!
後を頼むぞ!
撃つなよ!
わしはクッキーじゃ!
いや、撃っちゃいかん!
どうして撃つんだ!
毒入りビスケットを作ったことをよそでしゃぶられると困るのでな。
死んでもらうぜ!
くそ!
そうだったのか!
わしは騙されていた!
王子様、われはあの薬が毒だとは知らなかった。
ですからあいつらの言いなりに毒入りの菓子を作っとったんです。
毒入りビスケットを誰に食べさせるか知ってる?
知ってますわい。
お城の中のみなさんにじゃ。
王様、お妃様、王子様、それから...ああ、しまった!
えらいことを忘れておった!
あのビスケットは今日のおやつなんじゃよ!
今日のおやつ?
大変だ!
もうじきおやつの時間じゃないか!
あ!
あそこにまだひとつ残ってるぞ!
そうだ!
このビスケットをあいつらに食べさせてやれば、さっきの王母みたいな言いなりになるぞ!
よーし!
これでも食べろ!
痛い!
ビスケットを食べた者はよく聞け!
もう僕を捕まえなくてもいいんだ!
はい!
ほら、ビスケットの薬はこんなに効くんだよ!
王子様、もう邪魔はいたしません!
さあ、僕をやっつけることを頼んだ奴の名前を言うんだ!
私は名前は知りません。
兵隊に頼まれただけですから...
他の者は知らないのか?
河谷様、早くお城に!
あ、そうだ!
さあ、お前たちはもう帰った!
二度とこの森には来るな!
だいのほう、味はいいだろうね!
それはもちろん!
シルバーランド第一の菓子作りに作らせたんですからな!
よーし、早速お城のコックに渡して、サファイアの味方をする奴ら全部に食べさせるんだ!
はい!
それから、ビスケットを作った奴は始末したのか?
サファイアと一緒に始末をしているところです。なあに、サファイアもか!
大丈夫だろうな、サファイアは腕が立つんぞ!
絶対に大丈夫と思いますが...じゃあ、もう一つ手を打ちましょう。
戦車隊、戦車隊どうぞ!
ジュラルミン様からの秘密の命令だ!
あんな乱暴なのを、はっという間に大人しくしてしまった薬なんだから...
お父様やお母様が食べたら、ジュラルミン大夫の言いなりになっちゃう...そしたら...王様、おやつのお時間でございます。
ああ、そちらのテーブルには置いてくれ。
みんなも呼んできてくれるか。
一緒に食べよう。
はい。
レンちゃんだ!
早くだ!
やるぞ!
止めろ!
止めないと切るぞ!
誰の命令で僕を狙った?
私はただ隊長の命令で...嘘つけ!
ジュラルミンかナイロンの命令だろ!
知りません。
オパール!
そのままどっかへやってきまえ!
お前たちは歩いて帰ってこい!
はい。
まだか。
すぐにいらっしゃいます。先にお召し上がりくださいま。
いやいや、一緒に食べよう。
美味しそうなビスケットじゃんな。
遅くなりました。すみません、王様。
待ったぞ。
お前たちはいつも遅いな。
アイアン王子のお帰り!
門を開けろ!
開い門!
早く開けろ!
何をしてる!
美味しそうなビスケットですこと。
サファイアもこのようなビスケットが作れたらのう...
いつかはサファイア様もできるようになりますよ。
サファイア!
一体どうしたのです!
お母様、お父様。
今度は僕が美味しいビスケットを作ってあげるよ。
まあこの子ったら...
何があったんだ、サファイア。
私に話してごらん。
うん。
でも証拠がないから、誰がビスケットを作らせたかわからないんだ。
何だよ!
サファイアがビスケットを使って、我々の仲間を味方にしてしまったんです。
バカ野郎!
まあ...
ちょっと焼けすぎなんだけど、クッキーさんから教わったの。
おいしいよ。ん?
これ、いけるじゃないか。
ほんと。
初めてにしては上手よ。
そうだろうな。
僕が作ったんだもん。
苦い!
がっくり!
サファイア、お前は女の子のやることだってちゃんとできるんだ。
頑張れば世界一のケーキだって作れるようになるぞ。
うん。
きっと上手になってみせるよ、お父様。